# dotfiles
Полезные статьи:
 * [Использование stow](http://taihen.org/managing-dotfiles-with-gnu-stow/)
 * [Ещё один пример](http://kianmeng.org/blog/2014/03/08/using-gnu-stow-to-manage-your-dotfiles/)

## Установка
 * Зависимости: git, stow (или xstow): sudo apt-get install git stow
 * cd ~
 * git clone git@github.com:tierpod/dotfiles.git
 * cd dotfiles
 * stow common

## Использование stow
stow - своего рода, менеджер симлинков. Изначально предназначен для установки софта, в обход пакетного менеджера. Неплохо подходит для хранения настроек в git.

Полезные опции:
 * -v -n: подброный вывод, ничего не изменять на файловой системе
 * stow [-S] directory: сделать симлинк directory -> ../directory
 * stow -D directory: удалить симлинк ../directory
 * stow -R directory: переусановить симлинк (сначала удалить, потом сделать заново)

### Хранение настроек per application
```
~/dotfiles/
	app1/
		.config
		themes/
	bash/
		.bashrc
		.bashrc_aliases
```
Плюсы: можно устанавливать настройка каждой программы отдельно (stow irssi; stow bash), сразу видно какие файлы к какой программе относятся.
Минусы: не всегда можно отнести файл настройки к какой-то программе, может быть много директорий - устанавливать настройки будет не очень удобно.

### Хранение настроек per environment
```
~/dotfiles/
	work/
		.config/
		.app1/
	common/
		.vimrc
		.vim/
			bundle/
			colors/
```
Плюсы: можно группировать настройки по ролям, по окружениям, по компьютерам - сразу видно какие настройки к какому компьютеру относятся. На рабочем компьютере можно сделать stow work, а на домашнем stow home.
Минусы: не удобно обновлять симлинки, если что-то добавлено (stow не умеет обновлять, он может сначала удалить все существующие симлинки, а потом создать заново - может занять много времени. Вообще, у stow нет никаких инструментов для устранения конфликтов)
